Saya meminta Anda menentukan bug
dalam tiap baris kode berikut.
Semoga Anda dapat melakukannya
hanya dengan melihat baris.
Untuk video solusi ini, saya akan
memasukkan semua baris kode ke
Android Studio supaya Anda bisa lihat
error apa saja yang keluar, dan
kita juga akan memperbaikinya supaya
tidak ada kesalahan.
Saya sementara berkomentar pada baris
kode ini menggunakan garis miring ganda
supaya tidak tampil error merah
setiap kali.
Kita akan balik ke kode yang tadi,
tapi saya ingin tempat untuk menambahkan
string tes ini.
Jika saya ketik string title =
"Today's Specials", saya mendapatkan
sebuah error. Terbilang Cannot
resolve symbol string.
Itu karena Java tidak mengenali tipe
string dengan huruf kecil "s".
Perlu diganti dengan huruf besar "S".
Sekarang tipe data ini telah
dikenali jadi sudah tidak ada kesalahan.
Ada kesalahan di baris kedua tapi
saya akan beri comment dengan
garis miring ganda.
Dengan begitu komputer tidak akan
mencoba menumpuk baris itu.
Secara teknis string ini tidak masuk ke
aplikasi kita maka tak perlu membuatnya
jalan dengan kode-kode lainnya.
Jika saya ketik specialOfTheDay = "Caffe
Latte", saya juga mendapatkan kesalahan.
Terbilang Cannot resolve symbol
'specialOfTheDay'.
Itu karena variabel ini
tidak diciptakan lebih awal.
Ini pertama kali kita memakainya
maka kita perlu
menentukan tipe data di depannya.
Kita ketik String specialOfTheDay =
"Caffe Latte",
dan masalah terpecahkan.
Sekarang saya mengetik String
nutritionInfo = "500 calories or less".
Di bawah string ini,
ada garis bawah merah yang
terbaca illegal line and in string literal
Saya coba membuat string literal di sini,
tapi lupa tanda kutip penutup.
Jadi kita perlu menambahkannya
dan masalah terpecahkan.
Yang terakhir adalah String drink name =
"iced coffee".
Kata name disorot merah, dan
saya dapat error yaitu Cannot resolve
symbol 'name'.
Sebabnya karena nama variabel harus
dibuat kata kapital tanpa spasi.
Jadi saya perlu membuang spasi di sini,
dan jika ada dua kata, Anda dapat
mengkapitalisasi huruf awal kata kedua.
Dan masalah terpecahkan.
Untuk nama minuman, mungkin Anda ingin
mengkapitalisasi huruf "I" atau "C"
tapi itu terserah Anda.
Apa saja yang Anda taruh dalam tanda kutip
adalah pilihan Anda, dan
kompilator Java tidak akan mengeluh
tentang kesalahan macam itu.
Bagus, sekarang Anda telah menguasai
cara membuat string di Java.